Rất món ngon mỗi ngày Solan chay Thảo Mộc Thanh Hương, quý vị món chay rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Phương thấy là cô Hà đã chuẩn bị cho em một số những cái loại gia vị thảo mộc đó.
Quý vị khán giả ơi, lá nhàu này ăn thì có vị hơi dẫn đắng đắng nhưng mà tốt cho sức khỏe lắm nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn lá nhàu bánh tẻ, tức là lá không quá non cũng không quá già thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Nấm rơm thì mình sẽ chọn phần nấm rơm búp, và sau đó chúng ta sẽ cắt cái chữ thập ở đầu nấm để cho gia vị khi mà mình nấu thì sẽ thấm vào trong nấm thì sẽ ngon hơn.
Cắt rau nêm cắt rối cũng được, không cần cắt nhuyễn lắm đâu em.
Phần mít sau khi ngâm mềm rồi cắt khúc cho cô khoảng chừng 3 phân.
Đối với lại nấm mèo thì sau khi mà đã rửa sạch rồi cắt lại miếng cho vừa ăn thôi, sẽ ướp với lại nấm mèo khoảng chừng 1/4 muỗng cà phê tiêu.
Ướp tiêu vào nấm mèo sau khi cắt để át đi mùi gỗ mục của nấm nha.
Đây là chuối sáp đã luộc chín, cắt như thế này nè thì để cho nó có một cái hình dạng cũng giống giống như là cái nấm ha để cho thấm gia vị.
Ướp với lại nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm.
Chuối sáp cung cấp thêm chất kali cho cơ thể nè, giúp điều hòa nhịp tim rồi điều hòa huyết áp nữa, giúp tăng cường tế bào nữa đấy ạ.
Cũng sẽ cắt khối giống như là chuối vậy đó.
Vậy thì mì căn thì sẽ cung cấp chất gì theo Thanh Vương dạ?
Chất đạm phải không cô?
Đúng rồi, bởi vì thực ra mì căn là được làm từ cái protein của bột mì á cho nên là sẽ cung cấp chất đạm, và chúng ta sẽ ướp nhẹ một chút gia vị gồm có nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ rồi mình trộn đều lên.
Em cho cô một cái chảo dầu lên trên bếp.
Bây giờ thì dầu nóng rồi đó, chúng ta sẽ cho cái phần lá nhàu mà mình đã cắt sợi vào đây, mình sẽ chiên lên, vớt ra để chút mình sẽ trang trí.
Khi mà chúng ta sử dụng lá để chiên á thì mình lưu ý là mình lau khô mấy cái lá trước nha.
Vừa xanh như thế này thì mình sẽ vớt ra.
Với lá nhàu thì nó có công dụng là giúp nhuận tràng nè, có thể là phòng chống được đau lưng và làm mát cơ thể nữa đó.
Sau khi mình chiên xong rồi thì bây giờ mình sẽ để ra để cho cái lá này nó thấm dầu.
Chúng ta sẽ chiên qua cái phần mì căn này nữa, nó sẽ có một cái lớp giòn bên ngoài hơi phồng xốp xốp lên.
Mì căn mình đã chiên sơ cho nó xém xém, nó hơi vàng cái phần ngoài như thế này rồi thì bây giờ mình sẽ vớt ra.
Bây giờ thì chúng ta sẽ đặt lại cái chảo vào trong bếp, chúng ta chỉ chừa lại đây khoảng chừng một muỗng canh dầu ăn thôi.
Mình thêm vào đây là hai muỗng canh dầu điều, đợi cho dầu nóng nóng thì bây giờ mình sẽ cho vào đây là sả cắt khúc đập dập, cho vào đây là tỏi băm.
Tiếp tục mình cho nấm rơm, mì căn đã chiên vô xào chung luôn.
Chúng ta sẽ xào nấm rơm và mì căn này khoảng chừng một phút thôi để cho nó thơm.
Tiếp theo thì mình cho phần chuối sáp vào.
Sau khi mà chúng ta đã xào khoảng chừng ba phút thì bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây là 2/3 đến một chén nước cốt dừa.
Các bạn lưu ý là chúng ta không nấu nước cốt dừa quá lâu thì nước cốt dừa sẽ bị đóng cục đó.
Cùng với lại một chén nước, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, nửa muỗng cà phê bột cà ri, một muỗng cà phê đường, mình đảo đều cái phần nước nó sẽ sánh lại rồi đúng không.
Cho vô nè, nấm mèo.
Nấm mèo khi nấu thì chúng ta đừng có cho vô sớm quá vì sớm quá thì nó sẽ không còn độ giòn nữa rồi.
Em tiếp tục cho cô phần miếng đi dạ đây cô rau nêm là thảo mộc, cả phần ớt sừng cắt lát vào đây rồi bây giờ cô tắt lửa được rồi đó.
Xong rồi đó Phương ơi.
Để thực hiện món Nấu chuẩn an lành ngày hôm nay, các bạn nhớ quét mã QR để tìm hiểu công thức của món ăn này nhé.
Các gia vị nè và sốt của Solan thì áo đều xung quanh những cái nguyên vật liệu làm món ăn cảm thấy hấp dẫn vô cùng luôn.
Á cô Hà em đói bụng quá!
Thêm một ít lá nhàu mà mình đã chiên lên đây, cho một ít đậu phộng rang giã bể nữa, ít những cái lá tàu hủ ki mà chiên giòn.
Và món ăn ngày hôm nay thì các bạn nên kết hợp với món gỏi hoa chuối thịt gà chay để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé.
Mì căn, chuối xốt nấm rơm thấm vị, quyện mùi thơm béo của nước cốt dừa cà ri và thảo mộc, nước xào sánh màu vàng cam nhìn thích mắt, ăn thích vị.
Các bạn hãy thực hiện ngay món xào Solan chay thảo mộc để cảm nhận được hương vị thanh dịu của món ăn nhé.
Ngoài ra chúng ta có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để xem lại công thức của các món ăn.